تم اكتشاف تغرة خطيرة على WPA2
أولا، سوف تستخدم جهاز بنظام الاندرويد للاتصال بشبكة testnetwork
سوف تكون الشبكه الحاليه
لاحظ أن الشبكة تستخدم تشفير WPA2
كما هو مبين في رمز القفل
بالإضافة إلى ذلك، عند زيارة موقع ، على سبيل المثال، match.com،
في متصفح الاندرويد سوف تستخدم بروتوكول التشفير https كطبقه من الحمايه
يشار الي بروتوكول https برمز القفل الاخضر
ملحوظه : https هو برتكول تشفير هو نظام نقل مواد الإنترنت عبر الشبكة العنكبوتية تكون البيانات مشفره
(Hypertext Transfer Protocol Secure) اختصار
يضمن حماية معقولة من التنصت والهجمات والقراصنة، شريطة أن يتم استخدام الأجنحة الكافية والشفرات والتحقق من هذه الشهادة هو الخادم
خاصه عند عرض صفحه الويب
وبعبارة أخرى، يتم حماية جميع المعلومات المرسلة بشكل آمن باستخدام كل من WPA2 و HTTPS
دعونا الآن نري الأدوات التي سيتم استخدامها لمهاجمة جهاز الاندرويد ولينكس
اولا نقوم باستعمال هذا الامر علي البرنامج النصي لبداء الهجوم علي WPA2
لاحظ ان هذا الامر اضيف له اسم الشبكه التي سوف يتم الهجوم عليها .
يجب ان تستهدف جهاز واحد فقط محدد حتي تبداء الهجوم
ملحوظه : سوف تستعمل اسم الشبكه والماك الخاص بالجهاز المستهدف ليتم الهجوم
تبدأ الأدوات من خلال البحث عن شبكة واي فاي المحمية ثم يتم الهجوم علي الشبكه
يتم نسخ بيانات الشبكه علي Channel اخر
ملحوظه : Channel هي عدد قنوات الاتصال
هذا الاستنساخ يكون سلبي وضار علي الشبكه ويتمكن المهاجم علي التعامل والتلاعب في صفحات المواقع
قمنا باستعمال هذا الاسلوب لنريكو الضعف الذي قمنا باكتشافه
ثانيا، تأكد من أن الضحية قامت بالاتصال بالشبكه الإنترنت الضاره لدينا
بالاضافه الي ذلك سوف نستعمل اداه sslstrip
ستحاول هذه الأداة إزالة حماية https الإضافية لمواقع الويب التي تمت تهيئتها بشكل غير صحيح
وأخيرا، سوف استخدام اداه wireshark لالتقاط أي بيانات
أنت الآن على استعداد لتنفيذ الهجوم
لذلك دعونا نذهب إلى الهاتف الذكي ومن ثم الاتصال بالشبكه المحمية بتشفير WPA2
يقوم الضحيه بتفعيل الشبكه Wi-Fi
يتم جهاز الاندرويد بالبحث عن الشبكه
ملحوظه : الشبكه التي تم عمل الهجوم عليها :)
وبمجرد أن يكتشف الشبكة، فإنه سيحاول الاتصال بشبكة الحقيقيه، وهو ليس ما نريد
يمكن حل هذا المشكله عن طريقه خداع اجهزه الاندرويد بتغير channel عن طريق ارسال امر حقن ليقوم الاندرويد بالاتصال channel مختلفه
هذا الخدعه تقوم بجعل المتصل يقوم بالاتصال بالشبكه الضاره او الشبكه التي يتم فيها الهجوم
في الاساس يعتبر هذا الهجوم ما يسمي man in the middle attack
بين الضحيه وشبكه Wi-Fi
وهذا يسمح لنا لمعالجة الرسائل بشكل موثوق
وتنفيذ هجوم إعادة التثبيت الرئيسي ضد 4-way handshake
عادة، بعد تنفيذ مثل هذا الهجوم
فإن الضحية تعمل علي اعاده استخدام nonces عند تشفير البيانات
وهذا يسمح لنا لاسترداد أي بيانات مشفرة
ومع ذلك، ويرجع ذلك إلى الثغره
لن يقوم Android و Linux بإعادة تثبيت المفتاح السري الفعلي
بدلا من ذلك، سيتم إعادة تثبيت all-zero مفتاح التشفير
هذا يجعل محاكمة لاعتراض والتلاعب
بجميع البيانات التي تنتقل من قبل هذه الأجهزة
عندما نذهب الآن إلى Wireshark، يمكننا أن نرى بالفعل تم اعتراض كمية كبيرة من البيانات
لاحظ أن عادة كل هذه البيانات المشفرة باستخدام WPA2 وبالتالي لا يمكن قراءتها من قبل المهاجم.
ومع ذلك، من دون معرفة كلمة السر لهذه الشبكة wifi المحمية
يمكننا قراءة جميع الحزم التي يرسلها الضحية
وهذا يدل بوضوح على أننا تجاوزنا بنجاح WPA2
دعونا الآن زيارة موقع على جهاز Android من الضحية
وعلى وجه الخصوص، سوف اقوم بزيارة موقع match.com مرة أخرى
كما ترون الآن، لم يعد هناك قفل HTTPS الأخضر على شريط عنوان المتصفح
وهذا يعني أن الموقع لم يعد يستخدم HTTPS كطبقة إضافية من الحماية
لاحظ أنك قادر على تجاوز HTTPS باستخدام أداة sslstrip
على الرغم من أن هذه المسألة من تجاوز HTTPS لا يعمل في تكوين المواقع بشكل صحيح
لسوء الحظ، العديد من المستخدمين لا يدركون HTTPS لم تعد تستخدم
ملحوظه : هنا انصح بشده بالوعي الكافي عند دخول اي شبكه بمعني لو قمت بالدخول الي شبكه وقمت بزياره موقع مركب بروتوكول https ولم تجده فيجب ان تشك في هذه الشبكه
وبالتالي سوف تستمر في تسجيل الدخول باستخدام عنوان البريد الإلكتروني الحقيقي وكلمة المرور
المهاجم هو الآن قادرة على اعتراض عنوان البريد الإلكتروني وكلمة المرور للضحية.
وبطبيعة الحال، وهذا هو مجرد تجربه باستخدام حساب وهمي
وهذا يعني فشل تسجيل الدخول
ومع ذلك، فإن المهاجم قادر على معرفة كلمة المرور التي نحاول استخدامها
لذلك دعونا نذهب إلى المهاجم والبحث عن محاولة تسجيل الدخول
يمكننا أن نرى أن المهاجم كان في الواقع قادرا على اعتراض اسم المستخدم وكلمة المرور التي تستخدم الضحية
لتجنب وقوع ضحية لهذا الهجوم ضد WPA2، يجب عليك تحديث جميع أجهزة Wi-Fi الخاص بك
تم الترجمه البسيطه من طرف : Golden-Security
https://www.facebook.com/Mrm0hm3d